OFFiCiAL *Selection*
OFFiCiAL EXclusively
CANAL+HD PREMIERA SAT-RIP SUBS
Επεξεργασία Υποτίτλων
OFFiCiAL
Ευχαριστώ πολύ.
- Συγγνώμη, δεν ήθελα...
- Μελιτζανοσαλάτα;
Μόνο ένα πράγμα χωρίζει
τη ζωή απ'τον θάνατο. Ο χρόνος.
Ανάμεσα στο ένα και το άλλο,
υπάρχει μόνο αυτό...
Ο χρόνος.
Το σύμπαν γεννήθηκε...
Ξέρετε για τη Μεγάλη Έκρηξη;
- Κάτι είδα στο Discονery Channel.
- Και θα πεθάνει. Όπως εμείς.
Αυτή τη στιγμή που μιλάμε,
κάποιο σύμπαν πεθαίνει.
Ο χρόνος μετράει αντίστροφα
μέσα μας. Αυτό το όργανο...
Είναι...
Ένας μαγικός παράγοντας. Όποιος
τον κατέχει, θα είναι ο νέος Θεός.
Εγώ πιστεύω πως είναι
όργανο του Θεού.
- Τίνος είναι, λέει;
- "Τίνος";
Βίκτορ, μας ζάλισες.
Ομολογώ, δεν ήμουν ποτέ
καλή στη φυσική.
- Θα διαβάσω το βιβλίο σου, όμως.
- Ούτε εγώ είμαι καλός στη φυσική.
- Νερό, κανείς;
- Ναι, παρακαλώ.
Εγώ θέλω κρασί.
Ποτέ δεν ξέρεις...
Μπορεί να πάθεις καρκίνο
στις ωοθήκες και να πεθάνεις.
Είναι μεταλλικό;
Όχι, έχουμε μόνο νερό βρύσης.
Αγοράσατε κρασί
κι όχι μεταλλικό νερό;
- "Γκοσποντίν, ρόμποτα".
- Πάω εγώ.
Στον παράδεισο πήγα γι'αυτό
το κρασί. "Το Αμπέλι του Θεού".
- Τι πάει να πει "γκοσποντίν";
- Σίγουρα να μην πάω;
"Γκοσποντίν, ρόμποτα". Στα ρωσικά,
σημαίνει "Κύριε, πιάσε δουλειά."
Ο ψυχολογικός χρόνος είναι
μια αυταπάτη. Δεν υπάρχει.
- Ο ψυχολογικός χρόνος;
- Ο φυσικός χρόνος, ναι.
Μετράται με την κίνηση
των πλανητών.
Ή το ταξίδι του Κόσμα στο
μπακάλικο για μεταλλικό νερό.
Ή την αποφοίτησή του
απ'το πανεπιστήμιο πριν έξι χρόνια.
Και δείτε τώρα
πόσο χαρούμενος είμαι.
- Μιλάς με γεμάτο στόμα.
- Εύρηκα!
Τα πάντα είναι θέμα κίνησης.
Ο Πυθαγόρας θα'λεγε κίνηση στον χρόνο.
Ο χρόνος είναι διαφορετική έννοια.
Έτσι λέει ο Πλάτων.
Δεν έχει καμία σχέση με την κίνηση,
που στον χρόνο, καθορίζει...
...την εμφάνιση του κρασιού σου
στο τραπέζι.
- Σύντομα θα συναντήσω τον Πλάτωνα...
- Θεός φυλάξοι!
Αυτός ο Πλάτων...
...στη Ρεάλ παίζει
ή στη Βαρκελώνη;
Αναπληρωματικός είναι.
Προς το παρόν, φιλοσοφεί.
Ρόμι, το έκτο ή το έβδομο είναι;
Εις υγείαν!
- Ρόμι, πιες όλο το μπουκάλι!
- Στην υγειά μας!
Στην υγειά μας, λοιπόν!
Μπόγκνταν, πολύ καλό κρασί.
Τι είναι;
- Λευκό απ'τον παράδεισο.
- Αυτό το βλέπω.
"Το Αμπέλι του Θεού."
Απολαύστε το.
Ο Κόσμα το αγόρασε.
Ελαφρύ κρασί, για μεσημέρι.
Κανείς άνθρωπος δεν πρέπει
να μεθάει το μεσημέρι.
- Και οι γυναίκες;...
- Τι εννοείς, "Και οι γυναίκες";
Κι οι γυναίκες,
άνθρωποι δεν είναι;
Η γυναίκα φτιάχτηκε
απ'το πλευρό του άντρα.
- Μάλιστα... Τι λες, Τζίλντα;
- Η γυναίκα είναι κόκαλο, όχι άνθρωπος
Όπως λένε και στο Αρντέαλ,
"παιδιά και κορίτσια".
- Όπως και στην οικογένειά σου.
- Εδώ, στο Βουκουρέστι;
Δεν σε καταλαβαίνω.
Εσύ ήσουν πάντα η κολόνα του σπιτιού.
Κι η μαμά ήταν η "γυναίκα".
Τι πάει να πει αυτό;
- Ήσουν η κεφαλή της οικογένειας.
- Επίθεση κάνεις, Σάσα;
- Όχι.
- Για επίθεση μού φάνηκε.
Συγγνώμη, είμαι λίγο...
- Μπαμπά, ήθελα να σε ρωτήσω...
- Κι άλλες ερωτήσεις;
Ναι, όπως πάντα.
Κόσμα!
- Η Ζούλι δουλεύει...
- Σε μια ιστοσελίδα.
- Για την ιστορία του κομμουνισμού.
- Το είπα και χθες.
Ωραία... Και;
Μπράβο! Έπρεπε να κάνουμε
πρόποση για τη Ζούλι!
Στην υγειά σου!
Το όνομά σου αναφέρεται
σε κείμενα που μελετάει η Ζούλι.
- Και λοιπόν;
- Ήθελα να ρωτήσω...
Αν είναι αλήθεια όσα λένε.
Λένε ότι ήσουν...
Ότι ενημέρωνες την Ασφάλεια.
Όχι, την Αστυνομία.
Επί Τσαουσέσκου.
Κατέδιδες τις γυναίκες που...
...έκαναν έκτρωση.
Τι πράγμα, Κόσμα;
Μεταφράζω αυτά τα άρθρα
για την ιστοσελίδα.
Αναφέρουν τον Νόμο 770
του 1966...
...που απαγορεύει τις εκτρώσεις,
περιγράφουν το περιεχόμενό του...
...και έχουν λίστα
με ονόματα γιατρών...
...που πήγαν τον νόμο
ακόμα παραπέρα.
- "Παραπέρα";
- Τον εφάρμοζαν αυστηρά.
Κατέδιδαν γυναίκες που
προσπαθούσαν να κάνουν έκτρωση...
...και πήγαιναν στα νοσοκομεία.
Η σωστή διατύπωση είναι ότι
"αποτρέπαμε τις εκτρώσεις".
Σωστά.
Το έκανες δηλαδή;
Δεν καταλαβαίνω. Λες πως ήταν
πραγματικά το δικό σου όνομα;
Ναι, Σάσα.
Απέτρεπα εκτρώσεις.
Και το λες έτσι απλά;
- Θα έπρεπε να ντρέπομαι;
- Φυσικά!
Οι Ρουμάνες απέκτησαν αυτό
το δικαίωμα πριν από 20 χρόνια.
Κι εσύ το λες έτσι;
Σάσα, τι έχεις πάθει;
Γιατί να ντρέπομαι;
Δεν κατέδιδα γυναίκες.
Απέτρεπα εκτρώσεις.
Αν αυτό είναι "κατάδοση",
ποιος είναι ο "καταδότης" τότε;
Δεν μας το είχες πει. Νόμιζα
πως ίσως δεν ήσουν εσύ.
- Όχι, εγώ ήμουν.
- Ξέρεις πως δεν ήταν σωστό.
Το αντίθετο!
Ήταν πολύ σωστό!
Γιατί δεν μας το είπες τότε;
Εσύ είπες ότι φιλτράρουμε
την πραγματικότητα...
...με τις προκαταλήψεις μας.
- Κι οι δικές σας προκαταλήψεις...
- Έλα τώρα, μπαμπά!
Θα μ'αφήσεις να τελειώσω;
Μπορώ να μιλήσω;
- Απλώς νομίζω...
- Μπορώ να εξηγήσω;
- Θέλετε να σταματήσω;
- ’σ'τον να εξηγήσει.
Λοιπόν, οι προκαταλήψεις μας...
Πολύ απόλυτες απόψεις
έχετε για εκείνη την εποχή.
Αν σας το έλεγα,
θα τσακωνόμασταν...
...σε θέματα αρχής,
κι αυτό είναι άσκοπο.
- Ήσουν ρουφιάνος τελικά;
- Δεν ήμουν.
Τι ήσουν τότε;
- Απέτρεπα εκτρώσεις. Τελεία.
- Με ποιον τρόπο;
Πιστεύω πως κανείς δεν μπορεί
ν'αποφασίσει για τη ζωή τρίτου.
Έτσι είναι η ζωή!
Και καθένας είναι ελεύθερος
να αποφασίζει για τη ζωή του!
Το θέμα, όμως, είναι
πως μας έλεγες ψέματα!
- Δεν με ρωτήσατε...
- Το ίδιο είναι!
- Φοβόσουν!
- Μη μου βάλετε τις φωνές;
Ήξερες πως δεν ήταν σωστό!
Παρίστανες τον Θεό
κι αποφάσιζες για τους άλλους.
Θα παρίστανα τον Θεό
αν είχα κάνει εκτρώσεις...
...αν είχα επιτρέψει να γίνουν.
Οι άλλοι παρίσταναν τον Θεό.
Ο νόμος απαγόρευε τις εκτρώσεις.
Και οι συνέπειες
δεν ήταν σοβαρές.
- Πέθαναν γυναίκες!
- Επειδή δεν έκαναν έκτρωση;
Επειδή έκαναν
σε ανθυγιεινές συνθήκες!
’ρα, πέθαναν
εξαιτίας της έκτρωσης.
Εσύ κι οι όμοιοί σου δεν τις άφηναν
να κάνουν σε αξιοπρεπείς συνθήκες!
- Παραμορφωμένα μωρά!
- Οι όμοιοί μου;
Αποτρέπαμε τις εκτρώσεις
που ήταν παράνομες.
Είπες ότι το έκανες από επιλογή.
Και παράνομο να μην ήταν,
δεν συμφωνούσα να γίνονται εκτρώσεις.
Τίποτα δεν έπαθαν
αυτές οι γυναίκες.
- Έλα τώρα, μπαμπά...
- Έκαναν παιδιά! Αυτό ήταν όλο!
Και αναγκάστηκαν
να τα μεγαλώσουν υπεύθυνα.
Ή να τα πάνε στο ορφανοτροφείο.
Επειδή ήταν ανεύθυνες.
Τα παιδιά πρέπει να μεγαλώνουν
σε κατάλληλες συνθήκες.
Τους στέρησες την ελευθερία τους!
Δεν τους επέτρεψες να επιλέξουν!
Πώς μου μιλάς έτσι;
Εσύ κι ο Κόσμα τα ξέρετε όλα
και με στήνετε στον τοίχο!
’ρα ξέρεις πως δεν ήταν σωστό.
Χθες βράδυ, κατηγορούσε το σύστημα,
τώρα μαθαίνουμε πως ήταν μέρος του.
Όλοι ξέρουν τι σήμαινε
να "ενημερώνεις".
Παραφέρεσαι, Ρομέο.
- Πιες κι άλλο, και σκάσε.
- Εσύ σκάσε.
- Πώς τολμάς;
- Σταματήστε.
Μεθυσμένος είσαι;
- Ρουφιάνος πάντως δεν είμαι!
- Δες θράσος!
Σιγά, του τράβηξα το πουλόβερ
που του αγόρασα εγώ!
Δεν είναι η πρώτη φορά.
- Μεθυσμένος είσαι;
- Τι πειράζει αν είμαι;
- Τι ύφος είναι αυτό;
- Ρομέο, δίκιο έχει.
Ο Ρομέο κι η Σάσα πίνουν πολύ.
Τραβάς κάνα ζόρι εσύ;
Δες τα χάλια σου!
Πήγαινε να με "δώσεις" που πίνω!
Δεν καταλαβαίνω κάτι.
Ας υποθέσουμε ότι η ενοχή μου...
...ήταν αληθινή.
- Πώς τολμάς, Κόσμα...
- Εσύ πώς τολμάς;
- Μη με διακόπτεις.
- Δεν δικαιούσαι να το ρωτάς αυτό.
- Πώς τολμάς να με κρίνεις;
- Κι εσύ;
- Κόσμα!
- Δεν σε κρίνω!
- Συνέχεια με κρίνεις!
- Γιατί αυτό το ύφος;
Σε μεγάλωσα, σε βοήθησα
να σπουδάσεις Ιατρική.
- Είχες ό,τι χρειαζόσουν.
- Και το μπονσάι το ίδιο.
Στο πανεπιστήμιο
σου έμαθαν να αντιμιλάς;
- Συγγνώμη, αλλά σου αξίζει.
- Κόφ'το!
- Δεν αξίζεις σεβασμό.
- Γιατί;
Έχεις κάνει πράγματα που
δεν παραγράφονται με τον χρόνο!
- Αυτό που έκανες...
- Τι έκανα, Κόσμα;
Σκέψου, χωρίς συναισθήματα,
χωρίς προκαταλήψεις.
Σκέψου, τι έκανα;
Απέτρεπα τις εκτρώσεις.
Γαμώτο, μπαμπά!
Κατέστρεψες ανθρώπινες ζωές!
- Κι εμάς μας κατέστρεψες!
- Πρόσεχε πώς μιλάς!
Φτάνει, μπαμπά.
Τρελοί είστε;
Παλαβώσατε όλοι σας;
Σάσα, τώρα διδάσκεις
τη φιλοσοφία του "γαμώτο";
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό
στην οικογένειά μας!
Βούλωσ'το! Πρόσεχε
πώς μιλάς, αλλιώς...
Για τους καλεσμένους μας,
τουλάχιστον!
- ’σχετα απ'την υποτιθέμενη ενοχή μου!
- Μη φωνάζεις.
- Θα σε χαστουκίσω!
- Για τόλμα!
Νομίζεις πως δεν μπορώ
να σε πλακώσω στο ξύλο;
Σας παρακαλώ,
μην τσακώνεστε γι'αυτό.
Κι εσύ
"Πριγκίπισσα του Γαμώτο"...
...αν θες να ξέρεις...
...η μάνα σου ήθελε να "ρίξει"
εσένα και τον Ρομέο!
- Ψέματα!
- Ψέματα;
Με λες ψεύτη τώρα;
- Η μαμά δεν ήθελε να κάνει έκτρωση!
- Πώς το ξέρεις;
- Μαλακίες!
- Δεν υπήρχες καν τότε!
Ξέρω ότι είναι μαλακίες!
Επειδή δεν γίνονταν εκτρώσεις...
...μπορείς να λες "σκάσε",
"μαλακίες", "ψεύτη".
- Ας το έκανες τότε!
- Ναι, ίσως να ήταν προτιμότερο!
Τρελή!
Είστε όλοι τρελοί.
- Επειδή δεν μας δέρνεις πια;
- Σκάσε!
Σκάσε, θα σε σπάσω στο ξύλο!
Ξέρεις ποιο είναι το θέμα, Κόσμα;
Είσαι μεγάλος βλάκας.
- Το ξέρω.
- Δυστυχώς, είσαι γιος μου.
Έλπιζα σε κάτι άλλο
απ'τον 34χρονο γιο μου.
- Σαν τι;
- Να είναι φυσιολογικός.
- Και εγώ τι είμαι;
- Βλάκας.
- Μπαμπά, μη...
- Φεύγω.
Πού;
- ’σ'τον.
- Κόσμα, κόφ'το!
Θα φύγω όταν θέλω.
Εδώ είναι το σπίτι μου, Κόσμα!
- Το δικό μου! Έξω απ'το σπίτι μου!
- Δεν θέλω.
- Έξω!
- Δεν φεύγω.
- Μη μ'αγγίζεις!
- Κόσμα!
- Έξω!
- Ρόμι, κάνε κάτι!
Έξω απ'το σπίτι μου!
- Έξω!
- Σταματήστε!
Σε παρακαλώ!
- Θα σε χτυπήσω κι εσένα!
- Μόνο αυτό ξέρεις να κάνεις!
- Σταματήστε!
- Τι παιδιά μεγάλωσα;
- Τζίλντα, πάρε ένα ψυχίατρο.
- ’ντε γαμήσου, γέρο!
Ρόμι, σταμάτα!
Μαστουρωμένος είσαι;
Πώς μιλάς έτσι στον μπαμπά;
- Θεέ μου!
- Ηλίθιοι! Μπαμπά, μη φεύγεις!
’σε, Τζίλντα.
- Θα μου πείτε τι έγινε;
- Μην πας να του μιλήσεις.
Δεν θα πάω, αλλά δεν έπρεπε
να τον ρωτήσω αν είστε καλά;
Δεν θέλετε να μάθετε
τι πιστεύει για όλο αυτό;
- ’ρα ξέρεις.
- Όχι ακριβώς.
Ξέρω μόνο ότι τσακωθήκατε.
- Έτσι σου είπε;
- Ναι.
- Τι είπε;
- Όχι πολλά.
Δεν μπορούσε να μου πει.
Εσείς θα μου πείτε;
Τι είναι αυτή η παράνοια;
Έχω την εντύπωση ότι πολλοί
ξέρουν τι έκανε ο Βίκτορ.
Απλώς έχω πολλά ερωτήματα.
Για παράδειγμα...
Ηλίθια ερώτηση, αλλά
πώς σου είπε η μαμά...
...ότι ήταν έγκυος σ'εμάς;
- Όντως ηλίθια ερώτηση.
- Ναι, είναι.
Λέτε να θυμάμαι;
Σου είπε, "Ξέρεις κανέναν
γιατρό για εκτρώσεις;"
Ή "Θα ήθελα να γίνεις
η νονά των διδύμων μου."
Σας ήθελε.
Αυτή ήταν η ερώτηση;
Ο μπαμπάς λέει το αντίθετο.
Ναι, αυτή ήταν η ερώτηση.
- ’ρα είπε ψέματα.
- Φυσικά και είπε ψέματα.
Εντάξει, λοιπόν...
Τι σας ενόχλησε περισσότερο;
Ότι ήταν εντάξει μ'αυτό,
ότι το έκανε.
Αυτό που μ'εκνευρίζει
πιο πολύ απ'όλα...
...είναι πως όλοι οι άλλοι ήξεραν
εκτός από εμάς. Ακόμα κι εσύ.
Ποια η σημασία να ξέρατε;
Σε ποια ηλικία έπρεπε
να σας το πει; Στα 3; Στα 7;
- Στα δεκαοκτώ, ίσως.
- "Τέλεια, ήρθε ο ’γιος Βασίλης!"
"Κι ο πατέρας σας έκανε
αυτά κι αυτά."
"Έκτακτη είδηση"
σε καθοριστική ηλικία;
’λλο να μαζέψει την οικογένεια,
να μας καθίσει κάτω και να μας πει.
Κι άλλο να το μάθουμε
τυχαία από μόνοι μας.
Εσείς λέτε στον πατέρα σας
ό,τι κάνετε;
Όταν παράτησα τη Φιλοσοφική,
το ανακοίνωσα σε οικογενειακή μάζωξη.
Και τώρα;
Γιατί πρέπει να σκαλίζετε
το παρελθόν του τώρα;
Είπε ότι έπραξε
σύμφωνα με τις αρχές του.
Εσύ έκρινες πως ήταν σωστό
να παρατήσεις τη σχολή.
Δεν του προκάλεσα τόσο πόνο.
- Ή το δέχεσαι ή...
- Πρέπει να έρθει στο σπίτι.
- Εντάξει, αν έρθει στο σπίτι.
- Και μετά;
Ο Ρόμι δεν κοιμάται τα βράδια.
- Ανησυχείς γι'αυτό;
- Ναι, μου γαμάς τον ύπνο.
Αν πήγε έτσι
κι η συζήτηση με τον Βίκτορ...
Θα μας έδερνες, έτσι;
- Εγώ είμαι μικρόσωμη.
- Έχεις κούπες, τασάκια...
- Θα μας έδιωχνες στο λεπτό.
- Αυτά δεν κάνουν μεγάλη ζημιά.
Κι εσύ δεν μπορείς να πεις,
"’ντε γαμήσου, γέρο!"
Έτσι είπες; Αλήθεια;
Γιατί δεν μπορείς να κοιμηθείς;
Ή κοιμάσαι;
Είδα στο όνειρό μου τη μαμά
προχθές το βράδυ, και...
Τι κάνεις;
- Ενοχλώ;
- Ναι.
Ναι;
Μια ερώτηση μόνο.
Θέλω να μάθω αν νιώθεις
πως έχεις πάρει αγάπη.
- Όλοι έχουμε πάρει αγάπη.
- Κι εγώ, πιστεύεις;
- Από ποιον;
- Από τον Θεό.
- Από μένα...
- Από σένα;
’ρα εσύ μ'αγαπάς, Τζίλντα...
Εντάξει, αυτό ήθελα.
- Σ'ενοχλεί κάτι;
- Μυστηριώδης όπως πάντα.
Τι συμβαίνει, Σάσα;
Τι είπε;
- Θέλεις να φύγω;
- Όχι.
Ελάτε να φάμε!
- Μ'ακούτε;
- Όχι!
- Ελάτε, μην έρθω εγώ εκει πέρα!
- Αυτό μου έλειπε!
Πάμε να φάμε.
Δείξε μου αυτό με το πιάνο.
Πήγαινε κάπως έτσι...
Όχι αυτό...
Δεν είμαι πιανίστας. Βάλε αυτό
που πατάς τις κουκίδες.
Δεν σε κάνει
να θέλεις να χορέψεις;
Τι είναι;
Σταμάτα.
- Τι;
- Τι έχεις;
- Τίποτα.
- Σίγουρα;
Κόφ'το, σε παρακαλώ.
- Έχεις δουλειά;
- Ναι.
- Μείνε.
- Σταμάτα. Φέρε μου λίγο νερό.
- Καλά, άσε με λίγο...
- Ρόμι!
- Θέλω νερό.
- Σε λίγο.
Μετά θα δεις το σημάδι μου.
Σου το υπόσχομαι.
- Είμαι πολύ τεμπέλης...
- Ρόμι!
Σταμάτα, Ρόμι!
Η Τζίλντα δεν είναι στο σπίτι;
- Μόνοι είμαστε.
- Πώς το ξέρεις;
- Τι κάνετε;
- Παίζουμε.
Σταμάτα!
Παίζετε και με κλειδώνετε
έξω απ'το μπάνιο;
- Δεν ήταν κλειδωμένα.
- Ήταν, απ'την άλλη πλευρά.
Έτσι και κλειδώσετε ξανά,
θα σας πάρω το κλειδί!
Καλά, δεν θ'ανοίξουμε...
Δεν θα κλειδώσουμε.
- Πάψτε να κλειδώνετε, εντάξει;
- Εντάξει.
Τι είναι αυτή η μυστικοπάθεια;
Γαμώτο!
Ήταν η τελευταία φορά, Ρόμι.
Η τελευταία.
Σου είπα, θέλω να μην ξαναγίνει.
Και συμφώνησες.
- Έλα τώρα.
- Θέλω να πάψεις να το κάνεις αυτό.
- Ποιο;
- Αυτό που κάνουμε.
- Τι κάνουμε;
- Πηδιόμαστε!
- Και λοιπόν;
- Θέλω να σταματήσει.
- Έτσι ξαφνικά;
- Όχι ξαφνικά.
Είπαμε ότι δεν θα ξαναγίνει.
Κοίτα, ο μπαμπάς
γράφει στην Τζίλντα.
Δεν θέλω να το ξανακάνουμε.
Είμαι με τον ’λεξ.
Πόσο καιρό σού πήρε να καταλάβεις
ότι είσαι με τον ’λεξ;
- Έκανα κάτι;
- Ναι. Σου είπα να το σταματήσεις.
Μόνος μου το κάνω;
Μαζί δεν το κάνουμε;
- Απ'το μυαλό μου το βγάζω;
- Δεν μπορώ ν'αντισταθώ.
- Επειδή σ'αρέσει.
- Φυσικά.
- Κι είναι κακό αυτό;
- Ναι.
Έχω φίλο.
- Τα λέμε το βράδυ.
- Γεια σου, Κόσμα.
Το '67-'69, πολλοί από εμάς
ήμαστε ανεπιθύμητα μωρά.
Δεν μπορείς να πεις έτσι απλά
αν ένα μωρό το θέλουν ή όχι.
Μπορεί να ήσουν ανεπιθύμητο,
γιατί η μάνα σου φοβόταν...
...μήπως πεθάνει στη γέννα.
Η μάνα μου
κοιλοπονούσε για 20 ώρες...
...όταν γεννήθηκε η αδελφή μου.
Η καισαρική
δεν επιτρεπόταν τότε.
- Δεν επιτρεπόταν;
- Ναι, δεν επιτρεπόταν.
Έπρεπε να έχεις ειδική άδεια.
Κι όταν έμεινε ξανά έγκυος,
φοβόταν.
- Δεν φοβόταν την έκτρωση;
- Η μητέρα μου;
- Δεν το σκέφτηκε ποτέ.
- Δεν το σκέφτηκε;
- Μπορούσες να πας φυλακή.
- Και στη δική σου εποχή;
- Ναι, μέχρι το '89.
- Γιατί ήθελες να κάνεις έκτρωση;
Ήμουν πολύ νέα.
- Αν γύριζες τον χρόνο πίσω;
- Το ίδιο θα έκανα.
- Έκτρωση;
- Ναι.
- Για τον ίδιο λόγο;
- Επειδή ήσουν πολύ νέα;
- Ναι.
Αν σου έλεγα, "Έμμα, είμαι έγκυος."
Τι θα με συμβούλευες;
Εξαρτάται απ'το ποιος θα ήταν
ο πατέρας, απ'τις συνθήκες...
Ο πατέρας μ'αγαπάει πολύ.
- Μπορείτε να κάνετε οικογένεια;
- Όχι.
- Είσαι στ'αλήθεια έγκυος;
- Πες πως είμαι.
Σε ποιον μήνα;
Έκλεισα τον πρώτο.
- Ποιος είναι ο πατέρας;
- Ο φίλος μου.
Οι κοινωνικές συνθήκες
είναι δύσκολες.
Δεν τα πάει καλά με τους δικούς μου.
Ούτε εγώ με τους δικούς του.
Αδύνατον να μεγαλώσει μωρό
υπό αυτές τις συνθήκες.
- Και θέλεις να το ρίξεις.
- Ναι.
Σκέψου το
μια-δυο βδομάδες ακόμα.
Έχεις χρόνο,
στον πρώτο μήνα είσαι.
Αν νιώθεις έτσι
και σε δύο βδομάδες...
...θα δούμε, το κανονίζουμε.
- Τσακωθήκατε;
- Όχι, είναι ένα πάρτι.
Η Τζίλντα έχει τη γιορτή της.
Χρόνια πολλά, Τζίλντα!
Ζητώ συγγνώμη για χθες.
Εύχομαι τα καλύτερα!
Υγεία και ειρήνη!
- Μπορούμε να μιλήσουμε;
- Ναι.
- Μπόγκνταν, θες ένα πουράκι;
- Ό,τι να'ναι θέλω.
- Πάμε να μιλήσουμε στην κουζίνα.
- Θέλω ό,τι έχεις.
- Σε σκέφτηκα όταν τα αγόρασα.
- Σοβαρά;
- Μαζί του ήμουν.
- Ναι, ήταν.
Ο κωδικός;
Πρώτον, συγγνώμη για το θέμα
με το email χθες.
Σοκαρίστηκα που
απάντησε μόνο σε σένα.
Επίσης, ρώτησα και την Έμμα...
Εσύ τι ξέρεις για τη μαμά,
τον μπαμπά και την έκτρωση;
Η μαμά ήθελε να μας "ρίξει";
Από περιέργεια ρωτάω. Δεν είναι ότι
δεν νιώθω αγάπη, αν και δεν νιώθω.
Αλλά κυρίως θέλω να ξέρω.
- Πραγματικά, δεν ξέρω.
- Δεν μπορείς να μάθεις;
Έχεις πιο καλή σχέση μαζί του,
μπορείς να τον ρωτήσεις.
Του έστειλα μήνυμα,
αλλά δεν απαντάει.
Δεν ρώτησα αν το εννοούσε,
αλλά...
Ξέρεις...
Δεν το θεωρώ δίκαιο,
είναι διάκριση...
...να έχεις τέσσερα παιδιά
και να τους φέρεσαι διαφορετικά.
Να νοιάζεσαι πιο πολύ
για κάποια από αυτά.
Σε τι αναφέρεσαι;
- Σ'αυτό που έγινε μετά...
- Στα πάντα.
Λένε πως σε σημαδεύουν
οι συνθήκες στις οποίες γεννήθηκες.
Κι εσένα σε ήθελαν.
Είμαι σίγουρη πως ήθελαν
κι εμένα με τον Ρομέο.
Απλώς νομίζω πως...
...αν είναι αλήθεια...
- Τζίλντα, τι συμβαίνει;
- Σε λίγο, Μπόγκνταν.
’κου. Έμεινε έγκυος
σ'εμάς μετά το '89.
Η μαμά μπορούσε νόμιμα
να κάνει έκτρωση.
Αν δεν την άφησε ο μπαμπάς...
...τότε ίσως στ'αλήθεια ενήργησε
σύμφωνα με τις αρχές του.
Γι'αυτό θέλω να ξέρω αν εσύ...
- Θέλεις να με βοηθήσεις;
- Δώσε του χρόνο.
- Μετά θα κάνουμε μια κουβέντα...
- Υποσχέσου μου.
- Θα μάθουμε.
- Τέλεια. Αυτό είναι όλο.
- Βαπτίστηκες, λοιπόν;
- Ναι.
- Κάθεσαι στη θέση μου!
- Για όλους υπάρχει θέση!
- Θα σταματήσεις τη μουσική;
- Τη μουσική;
Όχι τη μουσική μου.
- Δώσε αυτό... Πώς το λένε;
- Σαρλότα.
Είναι κανείς εδώ;
Έχουμε νέα,
η Ζούλι βρήκε δουλειά.
Το ζέστανα.
Έρχεται και πιρούνι.
- Να το!
- Εγώ είμαι το πιρούνι.
- Ευχαριστώ.
- Τίποτα.
- Συγχαρητήρια.
- Ευχαριστώ.
Κάθισε εδώ.
- Πού θες να μετακομίσεις;
- Δεν ξέρω.
Μια σκέψη έκανα.
Σκέφτηκα ότι πρέπει να μιλήσουμε
για την έλλειψη στοργής.
Θα ήθελα να καλέσουμε
τον μπαμπά...
...αν δεν χαλάω
την καλή διάθεση.
Εσείς οι δύο άντρες
είστε το μεγάλο πρόβλημα.
- Θες να κάνουμε σύσκεψη τώρα;
- Ναι, είναι καλή στιγμή.
Τέλεια, ας κάνουμε Skype
μαζί του! Τι βλακείες!
Ξέρεις ότι ο μπαμπάς
έχει φιλενάδα;
- Δεν έχει φιλενάδα.
- Έχει.
- Πώς το ξέρεις;
- Δική του είναι η ζωή.
Κόσμα, λες ψέματα.
- Πού είναι το κακό;
- Κουτσομπολιό του νοσοκομείου;
Θέλεις να μας πικάρεις!
- Κάπως ξεκινούν οι φήμες.
- Ακριβώς.
- Δώσε ένα τσιγάρο.
- Πώς το λες με σιγουριά;
- Τους είδα μαζί στο νοσοκομείο.
- Έπρεπε να μας το πεις!
Δεν το έκρυψα, σκέφτηκα
πως πρέπει να σας το πει αυτός.
Τους είδα αγκαλιά.
- Εσύ δεν αγκαλιάζεις ποτέ;
- Όχι έτσι.
Είναι χήρα κι εκείνη, αν αυτό
σας κάνει να νιώθετε καλύτερα.
Ορίστε;
Είναι χήρα κι εκείνη;
Έμεινε κι αυτή χήρα
πριν από δεκαοκτώ μήνες;
Δεν έχω ιδέα, αλλά είναι
κάποιον καιρό μαζί.
- Έχω τρία καρύδια.
- Δεν ήταν εντάξει ο μπαμπάς.
- Βάλε πιο δυνατά τη μουσική.
- Τρία καρύδια για όλους μας.
- Αυτό είναι τζούφιο.
- Πόνεσε αυτό!
Ένα τζούφιο καρύδι!
- Όνομα και πράμα!
- Τζούφιο αστείο!
Ας δούμε και το τρίτο.
- Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω!
- Κι εγώ.
Γεια.
Εδώ, αν δεν έχετε πρόβλημα.
Κι ένα για σένα.
Θα τα γεμίσεις;
Φυσικά.
Πονάει η μέση μου.
- Πώς είσαι;
- Με καταράστηκε ο Κόσμα.
Από τότε που τον χτύπησα,
με πονάει η μέση μου.
Κατά τα άλλα, καλά. Εσείς;
- Πολύ ωραίο σπίτι.
- Θα το μεταφέρω.
Μπόγκνταν, μας αφήνεις
για λίγο μόνους;
Βέβαια, κανένα πρόβλημα.
- Τι κάνεις;
- Εσύ τι κάνεις;
Τι να κάνω;
Δουλειά κι όλα καλά.
Ήρθα με τον Μπόγκνταν, αλλά...
...τώρα νομίζω πως καλύτερα
να μιλήσουμε μόνοι μας.
Πολύ παράξενο το κλίμα
στο σπίτι.
Τζίλντα, δεν ξέρω τι να πω.
Αφήνω να περάσει χρόνος.
Μέχρι να ηρεμήσουν τα πράγματα.
Δεν ξέρω τι να πω.
Ήθελα να σε ρωτήσω
γι'αυτό που τους είπες.
Η μαμά ήθελε στ'αλήθεια
να κάνει έκτρωση;
Είναι αλήθεια;
Κατάλαβα πως ήταν
βλακεία μου που το είπα.
Κάποια πράγματα...
Πονάνε και...
Ναι, αλήθεια είναι.
Επίσης, είναι αλήθεια ότι...
...ήταν πολύ σκληρό,
δεν έπρεπε να το πω.
Δεν ήθελε μόνο η Ιωάννα
να το κάνει.
Αναρωτιόμασταν κι οι δύο
πώς θα τα βγάζαμε πέρα...
...με τα δίδυμα.
Ήταν μεγάλη δοκιμασία, αλλά
αποφάσισα να μη γίνει η έκτρωση.
Γι'αυτό, λοιπόν;
Σε παρακαλώ,
ας το ξεχάσουμε αυτό.
Θα πω ότι έκανα λάθος,
ότι εγώ έφταιγα.
Θα πω ότι δεν ήταν αλήθεια
και θα το ξεχάσουμε.
Μπαμπά, συζείς με κάποια;
- ’κουσα το πλυντήριο και...
- Ναι, Τζίλντα, συζώ με κάποια.
Είναι ερωμένη σου;
Αν θέλεις να την πεις έτσι,
πες την.
Είναι η γυναίκα με την οποία ζω.
Δεν σημαίνει
ότι θα παντρευτούμε.
Μου πρότεινε να ζήσουμε μαζί
και δέχτηκα.
- Τα πάμε πολύ καλά.
- Χαίρομαι για σένα, μπαμπά.
Ειλικρινά, κι εγώ.
Σε παρακαλώ, μην κλαις.
Τζίλντα, εσύ τρέμεις!
Τι έπαθες;
Καλά είμαι.
Μπορεί να μη μου φαίνεται,
αλλά μέσα μου είμαι καλά.
Είσαι, αλήθεια;
Πώς τα πας με τον Μπόγκνταν;
- Μου έκανε πρόταση γάμου.
- Αυτό είναι υπέροχο!
- Αλλά δεν θέλω.
- Γιατί, Τζίλντα μου; Είναι υπέροχο!
Γιατί του είπες να πάει έξω;
Τι υπέροχο! Συγχαρητήρια!
- Τον συμπαθώ πολύ τον Μπόγκνταν.
- Αλήθεια;
Στον λόγο της τιμής μου,
τον συμπαθώ πολύ.
Πολύ τον συμπαθώ.
Ρόμι;
Κοίτα.
Είμαι έγκυος.
- Μου κάνεις πλάκα;
- Όχι, αλήθεια λέω.
Από ποιον; Από μένα;
Όχι, από το ’γιο Πνεύμα.
- Το ξέρει κανείς άλλος;
- Όχι.
Μόνο εσύ.
- Και τώρα;
- Εσύ θα μου πεις.
Ήρθα να σε ρωτήσω,
δεν έχω αποφασίσει.
- Τι κάνεις, ’λφα;
- Καλά, Βήτα.
’λφα Ρομέο, εννοούσα.
- Πώς πάει;
- Καλά.
- Είσαι καλά;
- Είναι μια χαρά.
- Τι έπαθε;
- Θα την πείραξε η μπίρα.
Πες μου.
Τι είναι; Σύσκεψη
γονέων και δασκάλων;
Πες μου.
- Τι συμβαίνει;
- Είμαι έγκυος.
Ζούλι, έλα εδώ.
- Κοίτα!
- Τζίλντα, τι διάολο είναι αυτό;
- Έλα να το δεις!
- Φοβάμαι!
Εδώ θα μείνει αυτό;
Δεν ξανακοιμάμαι εδώ!
- Δώρο είναι!
- Ποιος κάνει τέτοια δώρα;
Μπόγκνταν... σου αρέσει;
Αντί για μονόπετρο;
Τι μπούρδα!
- Μη γίνεσαι κακιά!
- Συγγνώμη...
- Το φοβάμαι.
- Και θα μεγαλώσει.
- Μια ψυχούλα είναι.
- Ναι, βέβαια.
Υποθετικά, το αγαπάω κι εγώ.
Κάποιοι φίλοι έμεναν στην εστία.
Έπιναν μπάφους
και το χάμστερ μαστούρωσε.
Του φυσούσαν καπνό.
Το βρήκα πολύ αστείο.
- Και το χάμστερ;
- Μάλλον πέρασε καλά κι αυτό.
Χαμστεράκι μαστούρα,
το φαντάζεσαι;
Τι συμβαίνει;
Σάσα, άνοιξε την πόρτα!
Τρελάθηκες;
Είναι κατειλημμένη!
- Έγινε κάτι;
- Όχι.
’νοιξε την πόρτα!
- Φώναξε τον Ρόμι!
- ’νοιξέ μου!
- Φώναξε τον Ρόμι, Κόσμα!
- Έλα, άνοιξε!
Μη με κάνεις να σε παρακαλάω.
- Φώναξε τον Ρόμι.
- ’νοιξε πρώτα.
- Πες του να'ρθει.
- Πρώτα θα μου ανοίξεις.
- Τότε δεν ανοίγω.
- Σε παρακαλώ!
Είστε τελείως τρελοί όλοι σας!
Σάσα, άνοιξε.
- Έφυγε ο Κόσμα;
- Ναι, άνοιξε.
Τι είναι;
Τι έγινε;
- Νιώθεις άρρωστη;
- Όχι.
Τι σου συμβαίνει;
’κου, το μωρό...
Ο ’λεξ είναι πατέρας;
Δικό μου είναι;
Είσαι σίγουρη;
Συγγνώμη.
Όλα θα πάνε καλά.
- Σάσα;
- Ναι.
Μπορώ να μπω;
Όχι.
- Ο Κόσμα είπε ότι είσαι χάλια.
- Καλά είμαι.
Πήγαινε να μου φέρεις κάτι,
για να μην κάνω εμετό.
- Σάσα...
- Παράτα με!
- Ανακατεύεσαι;
- Λιγάκι, ναι.
- Όλα θα πάνε καλά.
- Μην αφήσεις την Τζίλντα να μπει.
Μη!
- ’σε με...
- Σταμάτα!
- Τι είναι;
- Τίποτα.
Εσύ έκλαιγες.
- Τι συμβαίνει;
- Βγες έξω.
- Σε παρακαλώ, ο Κόσμα ανησυχεί.
- Καλοσύνη του.
Σε παρακαλώ, βγες έξω.
Ο Μπόγκνταν κι εγώ
θα πάμε ένα ταξίδι.
Διακοπές.
Σε παρακαλώ,
θα φροντίζεις τον μικρούλη;
Νομίζω...
...πως θα σου κάνει καλό
να το φροντίζεις.
Πού θα πας;
- Διακοπές.
- Τώρα; Τον Οκτώβριο;
- Πού;... Με...
- Με τον Μπόγκνταν.
- Είναι πολύ μικρούλης.
- Ναι, και συνέχεια βγαίνει έξω.
Έχασα το τηλέφωνό μου.
Πες κάτι.
"Καλημέρα", "γεια"...
Ξέρεις κάτι, Ζούλι;
Θυμάσαι όταν...
Θυμάσαι όταν ήμαστε 6 χρονών
και σε έφερε εδώ η μαμά;
Ναι, το θυμάμαι.
- Τι τέλεια κουβέντα.
- Ναι.
- Λοιπόν;
- Κι από τότε, οι τρεις μας...
Κοιμόσουν συχνά εδώ.
’λλες φορές στο δωμάτιό μας,
άλλες στου Κόσμα...
- Ναι, και;
- Απλώς λέω...
Θέλω να κάνεις κάτι για μένα.
Να πας να μείνεις με τον Ρόμι,
αλλά να φανεί ότι το θες εσύ.
- Δεν θες να μείνεις μαζί μας.
- Θέλω να το βουλώσεις.
Να πάρεις τον Ρόμι, να του το πεις
και να μη με ρωτήσεις τίποτα.
Πώς πάει, Ρομέο;
Καλά.
Θα σου έκανα
μία ανήθικη πρόταση.
Θέλω να γίνεις...
Θέλεις να μετακομίσουμε
και να μείνουμε μαζί;
Γιατί;
Για να είμαστε ανεξάρτητοι
απ'την οικογένεια Αγγελέσκου.
Να διεκδικήσουμε την ανεξαρτησία μας
όπως η Βαρκελώνη.
- Ανεξαρτησία μαζί σου;
- Θα έχεις όση ανεξαρτησία θέλεις.
- Θέλεις;
- Δεν θέλω.
Θα μείνεις εδώ με το χάμστερ;
Δεν θέλω να μετακομίσω τώρα.
- Πότε θα θέλεις;
- Δεν ξέρω, θα έρθει κι αυτή η ώρα.
Στον λόγο της τιμής σου,
πάω να κατουρήσω.
Έλα να παίξουμε.
Μου το υποσχέθηκες.
Βιάζεσαι! Βιάζεσαι!
Θέλω να μείνω εδώ, εντάξει;
- Τι κάνεις;
- Καλά.
- Πού ήσουν;
- Στην Έμμα.
- Και τι κάνατε;
- Συζητούσαμε για την έκτρωση.
Πώς κι έτσι;
- Πώς κι έτσι; Μεθυσμένος είσαι;
- Τι είπατε για την έκτρωση;
Αν πρέπει να κάνω ή όχι,
κι αποφάσισα να κάνω.
- Έτσι απλά το αποφάσισες;
- Ναι.
Ρόμι, σταμάτα!
- Θέλω να μιλήσουμε.
- Ας μιλήσουμε.
- Όχι να παίζουμε στο τάμπλετ.
- Εντάξει, πες μου.
- Δεν θέλω να το ρίξεις.
- Εντάξει.
’ποψή σου.
- Ας το συζητήσουμε.
- Θα το ρίξω.
Δικό μου είναι το σώμα και
το πρόβλημα. Εγώ αποφασίζω.
Είμαι πολύ νέα, δεν είμαι
έτοιμη, δεν το θέλω.
- Δεν έχει να κάνει με σένα, αλλά...
- Αλλά;
Είναι δική μου επιλογή
και δεν μπορώ να το κρατήσω.
Δεν αποφασίζεις μόνη σου.
Το μωρό είναι και των δύο μας.
- Δεν είναι φυσιολογικό μωρό.
- Δεν ήρθε με κάποιον μαγικό τρόπο!
Δεν γίνονται αυτά
σε μια φυσιολογική κοινωνία!
- Γιατί;
- Επειδή είναι αιμομιξία!
Κάτσε κάτω να μιλήσουμε.
Δεν πας πουθενά.
Πρώτον, πάψε να λες
ότι είναι αιμομιξία.
Είναι πολύ άσχημη λέξη,
δεν έχει καμία σχέση μ'εμάς.
- Το μωρό γεννήθηκε απ'την αγάπη μας.
- Δεν έχει γεννηθεί ακόμα.
- Ναι, γεννήθηκε...
- Δεν έχει γεννηθεί!
- Απλώς έχω συλλάβει.
- Είναι μέσα σου, υπάρχει.
Θα μιλήσουμε όταν ξεμεθύσεις.
Δεν είμαι μεθυσμένος
και θέλω να το συζητήσουμε.
Θα μείνεις σε μια θέση
για δέκα λεπτά; Μπορείς;
Μπορώ να έχω λίγο νερό;
Θα σου φέρω.
Δεν μπορούμε να το μεγαλώσουμε;
Σε παρακαλώ, μη γελάς.
Σήμερα, στη Ρουμανία; Όχι,
δεν μπορούμε να το μεγαλώσουμε.
- Γιατί;
- Για πολλούς λόγους.
- Όπως;
- Είμαι 22 χρονών.
Δεν θέλω να αναλάβω
τέτοια ευθύνη, δεν έχουμε λεφτά.
- Το θέμα αφορά και τους δυο μας!
- Εντάξει, και τους δυο μας.
Αυτό που κάναμε
είναι τελείως παράνομο.
Και λοιπόν; Θα φάμε πρόστιμο
επειδή κάνουμε μωρό κι αγαπιόμαστε;
- Η αγάπη δεν έχει καμία σχέση!
- Έχει, γι'αυτό έγινε αυτό!
Όχι, αυτό δεν έχει καμία σχέση
με την αγάπη μου για σένα.
Το μωρό είναι τελείως άλλο θέμα.
Θα προκαλούμε τον κόσμο
με την αιμομιξία μας.
Θα προκαλούμε τον κόσμο;
Νομίζεις ότι δεν θα ξέρουν
τίνος είναι το μωρό;
Φαντασιώνεσαι ότι θα είμαστε
μαζί, θα γίνουμε γονείς...
Αυτό είναι αδύνατον!
- Είναι νόμιμο στη βόρεια Ευρώπη.
- Δεν με νοιάζει!
Είναι το δικό μου σώμα
και δεν το θέλω αυτό το μωρό!
- Είναι και δικό μου θέμα.
- Δεν σου πέφτει κανένας λόγος.
Μου πέφτει λόγος!
Το μωρό είναι και δικό μου!
Είσαι ο πιο σημαντικός άνθρωπος
για μένα. Αγαπιόμαστε.
Έχουμε ανάγκη ένα μωρό
για να το αποδείξουμε αυτό;
Αν το ρίξεις, θα νιώθω
ενοχές για όλη μου τη ζωή.
- Γιατί;
- Επειδή...
Δεν είναι προφανές γιατί;
Επειδή...
Θα σκοτώσω ένα πλάσμα
που γεννήθηκε από εμάς τους δύο.
Από σένα...
...τη γυναίκα που αγαπάω.
Θα μπορέσω να μετανιώσω
περισσότερο για κάτι άλλο;
Τι άλλο θέλεις να σου πω;
Τι είναι
πιο καθοριστικό απ'αυτό;
Δεν πιστεύω πως πρέπει
να μας νοιάζει τι θα πει ο κόσμος.
Κι εξάλλου...
...στην Ευρώπη και στις
πιο ανεπτυγμένες χώρες...
...θεωρείται φυσιολογικό.
Ακόμα κι ο Φρόιντ είπε πως είναι
ένα ένστικτο που το έχουμε όλοι.
Σε κάποιους είναι ενεργό,
σε άλλους όχι.
- Δεν είναι αποδεκτό...
- Απλώς λέω...
Εσύ το βλέπεις
σαν κάτι αρρωστημένο.
Κι αυτό με ενοχλεί πολύ,
γιατί δεν είναι αρρωστημένο.
Αγαπιόμαστε,
γι'αυτό έγινε ό,τι έγινε.
Νομίζω ότι είναι...
αν όχι σημάδι...
Δεν χρειάζεται επιβεβαίωση.
Απλώς έγινε.
Και νιώθω πως πρέπει
να κρατήσουμε το μωρό.
Δεν υπάρχει κανένας άλλος λόγος.
Νιώθω ότι πρέπει να γίνει.
Το θέλω.
Γιατί δεν μπορούμε
να κάνουμε αυτό το μωρό;
- Ρόμι, έχεις τρελαθεί.
- Γιατί;
Έχεις πάθει πανικό.
Το καταλαβαίνω.
Αλλά ας προσπαθήσουμε
να σκεφτούμε ψύχραιμα.
Γιατί δεν μπορείς να το κάνεις;
- ’κου... Μ'αγαπάς;
- Ναι.
Εντάξει, τότε άσε με
να κάνω αυτό που θέλω.
- Δεν μπορώ να το κάνω αυτό!
- Σε παρακαλώ.
Είσαι καλά;
Πάμε να φύγουμε.
- Τι έπαθε;
- Δεν ξέρω.
- Κάναμε ένα τσιγάρο.
- Τι;
- Καπνίσαμε λίγο χόρτο.
- Πάμε σπίτι.
- Καλά είμαι.
Σάσα, πάμε σπίτι.
Ήρεμα! ’φησέ την.
Πήγαινέ την σπίτι. Λιποθύμησε.
- Ήρεμα τώρα...
- Διψάω πολύ.
Πρόσεχε, Ρομέο!
Σάσα, σήκω, σε παρακαλώ.
Είμαστε στη μέση του δρόμου.
Φτάνουμε στο αμάξι.
- ’σε με!
- Μπες μέσα.
- Έχουμε νερό;
- Κάνε λίγη υπομονή.
Πες μου τι πήρες.
Δεν καταλαβαίνω τι εννοείς.
Αλλά αν μου πεις...
Ναρκωτικά, γαμώτο, Σάσα!
Τι πήρες;
Ζευγαρομπελάδες...
- Διπλοί ζευγαρομεπλάδες!
- Πρέπει να πάμε στο νοσοκομείο.
Όχι!
Αν δεν θες να πας στο νοσοκομείο,
πες μου τι πήρες.
Ήπιες;
Θα σου πω, αν πεις κι εσύ
"Διπλοί ζευγαρομπελάδες"!
Διπλοί ζευγαρομπελάδες! Ορίστε!
- Τέλεια!
- Το ξέρω.
Εντάξει είμαι.
- Πονάει το στομάχι σου;
- Όχι.
Πού πονάς;
- ’σε με!
- Θα πέσεις!
- Πάω περίπατο.
- ’σε την να περπατήσει.
- ’σε με!
- Πού πας;
’σε με! Τι έχεις πάθει;
Σε παρακαλώ!
- Τι διάολο ήταν αυτό;
- Τι;
Τη φίλησα για να την ηρεμήσω.
- Σοβαρά τώρα;
- Ναι, και πέτυχε.
Σάσα, πώς νιώθεις;
Ρόμι, θέλω να φύγεις.
- Θα το συζητήσουμε άλλη στιγμή.
- Θέλω να φύγεις.
Σάσα, γιατί να φύγει;
Θέλω να φύγεις.
Σάσα, μ'ακούς;
Πώς νιώθεις;
Τι πήρες;
- Δεν είμαι σίγουρη.
- Δεν είσαι σίγουρη;
Πάρε τον σφυγμό της.
- Σνίφαρα.
- Σνίφαρες ηρωίνη;
Έτσι νομίζω.
Θέλω νερό.
- Πήρες κάτι άλλο;
- Όχι.
- Ηρωίνη μόνο;
- Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω τι ήταν.
Δεν ξέρεις τι πήρες.
Έχει κάτι μέσα.
- Φέρε της ένα άλλο.
- Μυρίζει σκατά.
- Γιατί τρέμεις;
- Δεν ξέρω.
Τι;
Υπάρχουν ηρεμιστικά χάπια
στα συρτάρια της κουζίνας.
- Τι ηρεμιστικά;
- Ηρεμιστικά. Πήγαινε να τα φέρεις.
Ο σφυγμός της είναι τρελός.
- Μην της δώσεις ηρεμιστικά.
- Πήγαινε να τα φέρεις!
- Είναι έγκυος, δεν κάνει...
- Τι;
Είναι έγκυος.
- Πόσων εβδομάδων;
- Ενός μηνός.
- Εντάξει, στο νοσοκομείο.
- Όχι.
Φύγε.
- Φύγε.
- Γιατί;
Ξάπλωσε.
Φύγε.
Τι;
- Θέλω να φύγει ο πατέρας.
- Τι;
Θέλω να φύγει ο πατέρας.
Τι διάολο!
Ρομέο, πες μου
ότι δεν είναι αλήθεια.
Πάμε στο νοσοκομείο.
Μην την ξαναπλησιάσεις ούτε
να τολμήσεις να την ξαναδείς!
Έξω!
Θα κάνω έκτρωση.
Θα πάμε να δούμε τον μπαμπά.
Τίνος είναι αυτό το σπίτι;
Σου φαίνεται φυσιολογική ερώτηση;
Κόσμα, τι θέλεις;
"Τίνος είναι αυτό το σπίτι;"
Αστυνομικός είσαι ή εισαγγελέας;
Ας ρωτούσες στο τηλέφωνο.
- Γιος σου είμαι.
- Κι επειδή είσαι γιος μου;
Έχεις δικαίωμα στα πάντα;
Μετά τον καβγά, έρχεσαι εδώ
και ρωτάς τέτοια πράγματα;
Φυσικά και έχει ιδιοκτήτη
αυτό το σπίτι!
- Αυτό ήταν όλο;
- Όχι.
Καθίστε τότε.
- Θα πιείτε κάτι;
- Μπορώ να καπνίσω;
Μπορείς. Αν έχεις αναπτήρα.
Με καταράστηκες μετά τον καβγά;
Δυο βδομάδες με πονάει η μέση μου.
Εμένα πόνεσε η ψυχή μου.
Κι ακόμα με πονάει.
Δεν είναι κακό αυτό.
- Σάσα;
- Ναι.
"Σάσα", λέει ο μαέστρος.
Τώρα μπορείς να μιλήσεις. Είπε
"Σάσα" και σήκωσε την μπαγκέτα.
Εννοούσα, "Θα του το πεις εσύ
ή να το πω εγώ;".
’φησέ την να μιλήσει.
Υπεύθυνη ενήλικας δεν είναι;
Είμαι έγκυος.
Υπέροχα νέα.
Καταπληκτικά νέα.
Συγχαρητήρια και στους δυο σας.
Επιτρέπεται να ρωτήσω
ποιος είναι ο ευτυχής πατέρας;
Ναι.
- Ξέρουμε, ελπίζω.
- Και βέβαια ξέρουμε.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
- Τον ξέρω;
- Τον ξέρεις πολύ καλά.
Θα είμαι στην τουαλέτα.
Συγγνώμη, δεν μπορώ.
Μείνε, θα του το πω εγώ.
Ο Ρόμι είναι, πατέρα.
Ο πατέρας είναι ο Ρόμι.
Τι εννοείς, ο πατέρας
είναι ο Ρομέο;
Εννοώ ότι πηδήχτηκαν.
Σάσα, τι λέει ο Κόσμα;
Θεούλη μου!
Για τον Θεό, Σάσα, πες μου
ότι δεν είναι αλήθεια.
- Με συγχωρείς.
- Τι εννοείς, ο Ρομέο;
Δεν ξέρω πώς φτάσαμε ώς εκεί,
πώς έγινε.
Πώς έγινε;
Σάσα, πώς στο διάολο
έγινε τέτοιο πράγμα;
Πώς; Σάσα, θα με πεθάνεις!
Εγώ σε σπούδασα!
- Δεν είναι θέμα παιδείας.
- Βούλωσ'το, Κόσμα!
Βούλωσ'το!
Τι θα κάνεις;
Θα τη δείρεις γι'αυτό που έκανε;
Κόσμα, καλύτερα να φύγεις τώρα.
Είσαι αυτιστικός,
αργόστροφος και βλάκας.
- Μας χρειάζεται.
- Δεν είναι η στάση μου το πρόβλημα!
Ηλίθιε!
Πώς μια μορφωμένη γυναίκα
κάνει μωρό με τον δίδυμο αδερφό της;
Είστε άμυαλοι και πλαγιάσατε μαζί!
Αλλά να μείνεις κι έγκυος;
Βλάκα!
- Αυτό είναι το θέμα;
- Ναι, δεν είναι η δική μου στάση!
Δεν βλέπεις ότι σε χρειάζεται;
Μαλακισμένο!
- Σταματήστε!
- Κωλόπαιδο!
- Κόσμα, σταμάτα!
- Έξω απ'το σπίτι μου!
Φύγε, καθίκι!
- Να με σκοτώσετε θέλετε, ηλίθιοι;
- Σας παρακαλώ, σταματήστε!
- Κάτι τελευταίο...
- Δεν είμαι ο πατέρας σας πια. Έξω.
- Με πληγώνετε.
- Δεν είσαι ο πατέρας μου πια.
- Φύγετε, σας παρακαλώ.
- Με πληγώνετε.
Δεν έχει σημασία.
Σημασία έχει...
Σε είχε ανάγκη,
και σε είχα κι εγώ ανάγκη.
- Δεν σ'ακούω, Κόσμα.
- Όλοι σε είχαμε ανάγκη.
- Κι εσύ φέρθηκες σαν ζώο.
- Δεν είναι έτσι. Δεν πειράζει.
- Φύγε.
- Φύγετε κι οι δύο, σας παρακαλώ.
Κάτσε λίγο.
Μπορείς να πας αμέσως.
Θα τηλεφωνήσω στον Μουγκουρέλ.
Πήγαινε...
Θα σε δει και...
Θα κανονίσω
τις λεπτομέρειες μαζί του.
- Δεν το σηκώνει.
- Αν το μωρό δεν ήταν του Ρομέο...
Αν μου πεις πως δεν είναι δικό του,
θα πετάξω απ'τη χαρά μου.
- Κι ας μην ξέρεις τίνος είναι!
- Είναι ένα μωρό που θα γεννηθεί!
- Κι αυτό μωρό είναι.
- Σάσα, για όνομα του Θεού!
- Ξέρεις τους κινδύνους.
- Τις σκέψεις μου λέω.
Πώς μπορείς να πάρεις τώρα
ένα τέτοιο ρίσκο;
Μου έδωσε το τηλέφωνο
κάποιου Μουγκουρέλ.
Για ποιον λόγο;
Για να κάνω έκτρωση.
Όχι, θα πάμε αλλού.
Το έχω κανονίσει.
- Πότε;
- Τώρα αμέσως.
Πάμε για ένα τσεκ-απ,
για εξετάσεις, έτσι;
- Για να κάνεις έκτρωση.
- Τώρα;
Ναι, είναι ένας συνάδελφος.
Έχει ιδιωτικό ιατρείο.
Πάμε τώρα να κάνω έκτρωση;
Ναι, περιμένει.
Μπορείτε να έρθετε σε ένα λεπτό.
Γεια.
Ναι, εγώ είμαι.
Ναι, στον δικό μου αριθμό
κάλεσες.
Τι εννοείς;
Τι έγινε;
Κάτι έπαθε η Τζίλντα.
Θα τηλεφωνήσω απ'τον δρόμο.
Κάποιο ατύχημα ή...
Εσύ μείνε εδώ.
Όχι, θα έρθω μαζί σου.
Γκάμπι, πρέπει να φύγω.
Η Σάσα θα μείνει.
Θα την προσέξεις; Σ'ευχαριστώ.
- Μια στιγμή.
- Συγγνώμη, πρέπει να φύγω.
Έλεγα, μόνο ένα πράγμα χωρίζει
τη ζωή απ'τον θάνατο. Ο χρόνος.
Ανάμεσα στο ένα και το άλλο,
υπάρχει μόνο ο χρόνος.
Το σύμπαν μας γεννήθηκε,
θα πεθάνει.
Αυτή τη στιγμή που μιλάμε,
κάποιο σύμπαν πεθαίνει.
Λένε πως ένας μετεωρίτης έπεσε
στη Γη πριν από εκατομμύρια χρόνια...
...και σκότωσε όλους τους
δεινόσαυρους, κι ευτυχώς!
Αλλιώς, δεν θα υπήρχε ο άνθρωπος
κι εγώ δεν θα έλεγα σαχλαμάρες τώρα.
Νομίζω πως πρέπει να βλέπουμε
τα ατυχήματα υπό διαφορετικό πρίσμα.
Σαν κάτι θετικό,
γιατί αλλάζουν τη ζωή μας.
Βέβαια, μπορούν και
να μας στερήσουν τη ζωή...
...να προκαλέσουν ριζικές αλλαγές
στη ζωή των δικών μας ανθρώπων.
Πολλές φορές, δεν έχουμε
ατυχήματα εξαιτίας κάποιου;
Αλλά δεν λέμε ποτέ
πως η φύση κάνει λάθη.
Στέλνει αστεροειδείς,
τυφώνες, σεισμούς...
Αλλά λέμε πως είναι κάτι φυσικό.
’ρα ίσως δεν έχουμε δίκιο
όταν λέμε ότι κάνουμε λάθη.
Ίσως και τα λάθη
είναι κάτι φυσικό.
Μας βοηθούν να εξελιχθούμε
και να αλλάξουμε.
Δεν ψάχνω για δικαιολογίες,
αλλά νιώθω...
Νιώθω κακός και ταπεινωμένος...
...από αυτό το όργανο
που ανέφερα, τον χρόνο.
Ταπεινωμένος, γιατί, λίγο καιρό πριν,
θα πέθαινα από ντροπή και καημό...
...αν μάθαινα πως τα δίδυμά μου
θα κάνουν ένα μωρό.
Αλλά ο χρόνος τα άλλαξε όλα,
κι ορκίζομαι πως δεν ξέρω πώς.
Δεν έχω ιδέα τι έγινε.
Τώρα έχω μία εγγονούλα
και τη λατρεύω.
Αν κινδύνευε, θα σκότωνα
όλον τον πλανήτη για να τη σώσω.
Και το εννοώ.
Γιατί πολύ απλά, την αγαπάω!
Και δεν καταλαβαίνω
πώς έγινε αυτό!
Ο χρόνος είναι όργανο του Θεού.
Εκτός και αν...
Εκτός κι αν είναι
ο ίδιος ο Θεός.
Ποιος θέλει ν'ακούσει ένα τραγούδι;
Θέλουμε. Εγώ, δηλαδή, θέλω.
- Το έκανα πρόβα με τον Ρομέο.
- Αυτό εδώ;
Δυο χέρια!
Πατ και... Πατασόν;
- Πατασόν.
- Δύο χέρια μόνο!
- Το έκαναν πρόβα.
- Το εννοώ, δύο χέρια.
Τι είναι; Μπαχ;
- Πολύ αργό.
- Μπετόβεν.
Πολύ γρήγορα.
- Είναι η Σονάτα του Σεληνόφωτος.
- Ναι, η Σονάτα είναι.
Ο Ρόμι γίνεται
πολύ καλός στο σκάκι.
- Λίγο κρασί ακόμα;
- Ναι.
Τώρα, τώρα!
Τι φίλοι είμαστε
αν δεν πίνω το κρασί σου;
Πολύ καλό κρασί.
Δεν έχει χάσει τη γεύση του.
Ίσως λιγάκι μόνο.
Ας βγάλουμε μια φωτογραφία.
- Τι λέτε;
- Μια φωτογραφία όλοι μαζί;
- Θα την τραβήξω εγώ.
- Εντάξει.
- Πάτα αυτό.
- Αυτό;
- Ένα λεπτάκι...
- Εντάξει είναι έτσι;
Ζούλι, πήγαινε...
Ανάμεσα στον μπαμπά
και τον Ρόμι.
- Εντάξει;
- Περίμενε... εκεί.
Εντάξει... Μια στιγμούλα...
Βάζω χρονόμετρο!
Περίμενε.
- Έλα εδώ, χαζούλι.
- Γρήγορα.
Πού είναι; Δεν το βλέπω.
Επεξεργασία Υποτίτλων
OFFiCiAL
World Premiere SUBS!!!
OFFiCiAL *EXCLUSIVE*